---
layout: post
title: "程序员一年的点点滴滴"
date: 2013-12-22 21:35
comments: true
categories:
---
##2013的激荡岁月回顾
首先附上一张今年年初的计划表:
>今年是2013年，也是自己毕业后的第一年，在年初的时候，自己给自己定了一个时间计划安排表如下：
　　
>###2013年初计划
今天是2013年2月17号，也是过年上班的第一天。地铁上的人不多，还没有恢复了上班时候的景象。
今年将会是自己毕业后的第一年，也将是职场生涯中最重要的一年。希望自己可以做好总体规划。要让一年的时间过的有价值，同时也为以后的工作生活打下良好的基础。
<!-- more -->
>* 适应公司的工作，将被动的接受转换为主动的寻找。
* 利用好下班后的时间，主动学习新东西，提升自己的专业技术能力。软件设计模式，架构的一些东西需要自己去研究。
* 今年努力的目标是拿到年会的最佳新人奖，不以此为目的，但以此为动力。
* 找到一个人为目标， 努力去实现自己的价值。（以我们的头关洪军）希望自己可以多和他们这些人交流，加快自己的成长速度。
* 星期天多去参加一些技术交流会，让自己开阔眼界，增加知识。
* 自己比较喜欢旅行，可以在周末时候去徒步或者京郊旅行。买一辆自行车，多出去走走。
* 积极努力希望可以找到一个女朋友相处。
* 找机会参加一个开源项目，参与开发，帮助自己的成长。
* 借着毕业设计是http方面的东西，然后深入理解一些关于网络的东西。

>###人生规划：
+ 1-3年内做踏实做技术，让自己成为一个小领域的牛人。
+ 4-5年内希望自己可以做到一个公司内部的小的管理人员。
+ 5-10年之内做到公司中层，可以在北京扎稳脚跟。

###总结
现在回过头来看看，有些东西我是做到了，有些东西却没有精力做，还有些事情貌似忘了。这一年中，自己有过加班的痛苦，有过为了改bug整夜冥想，也有过游戏快要发布是的快乐。 

* 这一年，走过西藏，那壮丽的山河给自己的内心带来了巨大冲击，也坚定了我未来希望多出去走走的决心，也正是这样，我今年为自己和燕子计划了海南的旅行计划。（或许是云南或者香港）自己希望不光要欣赏自然风光，而且更加需要领略人文魅力。也许只有通过这样，用自己的脚步去丈量土地，自己才会活的更加厚重，自己才不会那样浮躁，自己的内心才会真正安宁。这一年，也参加过很多徒步活动，如暴走2环，整整35公里，7个小时，走过一趟京西古道。

* 读书方面，在地铁上抽时间竟然也读了几本
	###  《浪潮之巅》
让我领略到一个又一个科技公司，在百年的科技浪潮中跌宕起伏的史诗，体会到作为一个成功的公司，是如何在最初的正确的策略下蒸蒸日上，然后如何又从巅峰，一步步下滑，几近臃肿的身体，几乎让大公司无法重生的无奈。
	###  《人人都是产品经理》
这本书从一个产品经理的成长的过程，总结了一些每个人，尤其是想在IT这个领域中有所为的人，应该有的思考方式。作为写代码的程序员，我们更加应该透过别人不同的角度去思考，只有这样你才能有大局观，这样才能坚实你迈向项目经理的路。写代码不容易，做产品经理也不轻松。一个团队缺少任意一部分都是不完美的，也是成功不了的。我们如何去平衡各个部分，让团队更加高效的工作，是自己以后需要多加思考的问题。
	### 《大数据时代》
 人人都在说未来是大数据的时代，最近两年大数据炒的很热，但是一直脑海中对于大数据还是一知半解。通过这本书对大数据有了较为深刻的认知，而且我深信，大数据在将来将彻底改变人们的生活。希望在未来的一年中可以关注一些大数据的产品。
	###《美国的民主》
这本书是最近在看的一本书，书分为上下两册很厚，现在看了1/4，虽然这本书是写于200年前，但是那个法国人对于美国的理解很深入，他所描绘的美国的民主，甚至在现在都是很先进的，非常值得我们国家去借鉴，虽然那种平民式的摊派性的民主也有很多缺点，甚至在某些方面也不如我们国家的动员能力以及集体处理能力，但是，美国人民希望参与国家政策的积极性，比我国强很多，随着改革开放，中国人民对于经济方面的需求高涨，有些忽略文化，政治等等其他方面，这也是为了中国改革需要面临的问题。
	### 《麦田里的守望者》
当初买这本书的时候，是看了一个人的博客，然后他推荐读的。这本书描写心里活动特别多，主人公对于他所面临啊的一切都是那么反感。他在书中是孤独的，孤独的面对这个世界，我想现代社会的每个人有何尝不是，人们忙于工作，懒于生活，总是抱怨，我希望通过自己内心的思考，去获得不一样的人生旅途。
	### 《数学之美》
这本书是一位科技人士写的，他通过简单的通俗的词语，让我理解了一些计算机领域很高深的话题，非常好看，这本书是在地铁中看完的，每次上车都有种不想下车的感觉，哈哈。


#马年展望
接下来的一年也必定是不平凡的一年。希望自己尽力保持住自己在去年形成的好的习惯，通过努力做到更好。
详细的马年计划，还需要认真思索后才能做出。